---
layout: test
category: intermediate
---
我把我的困难说一下，
我愿意承担艳芹忙不过来的家务活，比如说中饭，晚饭。
我有两点困难，一：买菜，二，扔厨房垃圾
现在我买菜的时候，不敢和任何人问清楚核对我的买菜数量，因为你们都会很不耐烦的回答我
然后就是买菜需要钱，是我开口要钱，还是你们主动给我？我觉得我开口要钱很痛苦，跟个乞丐一样。
然后就是做饭吃饭，难免我会看到桌子上的垃圾，我看到你们扔垃圾的时候，我又忍不住去确认，你们的回答态度也都是很不耐烦，没有一次和颜悦色的回答我
再然后就是我做好饭后，自己偷偷藏起来不敢扔的垃圾，放在屋里，我时时刻刻要担心你们偷偷扔掉，我也不敢和你们确认有没有人扔我的垃圾，因为你们回答的态度都是很不耐烦的
总之一句话，在我的症状表现出来的时候，你们一直都在排斥我。我非常痛苦。
我在你们的不耐烦的态度之下，在生病的状态下，没有稳定经济来源的情况下，我胜任不了做饭的任务。如果我感受不到你们友善的态度，我拒绝做饭，请你们想其他办法吧，比如请个保姆？每个月多花几千块。
不管是和艳芹，还是和老爸，沟通的摩擦太多，发生互相攻击的几率太大。因为你们对我的症状不能接受，太容易对我进行压迫和说教指责。
我想和蕙宇生活在一起，但我不想和你们生活在一起。
半年前我就说过，没有人对我发脾气，虐待我的时候，我的强迫症才能真正好转。今天发生了两件事情，一件是艳芹公然在饭桌上指责我的湿垃圾臭不可闻，愤然离席。其实艳芹没提醒的时候大家都还没闻到。这是对我的精神虐待行为，侮辱行为。因为在家里囤湿垃圾是因为强迫症，不敢使用厕所造成的。试想一下每个人都可能因为生病在床上大小便，如果家属当面指责病人臭不可闻，是不是很没有礼貌？
对此，我的解决方案是把湿垃圾桶搬到了我自己房间里，全天关门。你们可以帮助我扔掉垃圾，你们的耐心和温和将反映出来你们的文明程度。
另外一件事情，就是我警觉到了爷爷在和蕙宇聊天的时候长时间不厌其烦的吹牛自己是全国少有的几个人民艺术家，甚至看不起公认的国家级艺术前辈，官员，这让蕙宇产生了痛苦和厌倦的情绪。我想和爷爷一起努力把教蕙宇画画这件事情做好，善意的提醒爷爷尽可能的不要说这些让普通人普遍都感到不适的浮夸的内容，爷爷明显表现出了很强烈的抵触情绪，但我相信事在人为，知错改错的决心和速度，反映出一个人的文明程度。
这个视频可以证明蕙宇在听了爷爷长时间的说教以后，产生了和我类似的痛苦的强迫情绪。
我及时的表达了对蕙宇的同感和安慰，让眉头紧锁的蕙宇重新笑容灿烂
今早我说我以后不做饭了，确实是因为做饭会制造很多是垃圾，但没有人心平气和的帮我解决问题。并不是其他原因，如果非要理解成其他意图，属于你们个人素质不够，人品不好，我不接受因此的指责。
警察说我父亲肯定不是画家，肯定是吹牛，但是我应该像哄小孩一样哄着我父亲，容忍他吹牛。我承认我不会哄人，我从小就是被虐待长大的，没人哄过我宽容过我。
今早的矛盾是因为我说我做饭会制造很多垃圾，我很困难，所以不做饭了，然后艳芹跟爷爷说以后在做饭前帮我把垃圾扔掉，爷爷不同意，生气的说他没有义务，说我装病，才是今天激烈冲突的原因。到底是谁的错误，反正我是没有错误的，历史会证明。至于后来的肢体冲突，我想，你们明知道我是强迫症病人，还要说我装病来激怒我，我觉得即使从刑法上我都没有责任。而是你们挑衅滋事在先。
狗狗在你们和我闹矛盾的时候跑出去了，你们的表现也足以证明你们没有责任心，只有自己的私心。
冷静下来想一想，发生的两件事情，一件是我的湿垃圾泄漏，另外一件事情就是我提醒爷爷不要吹牛。就这两件事情，为什么在我们家就会演变成这个样子？
为什么非要演变成攻击我没病装病？
艳芹不让我在蕙宇群说，我还是要说，说透了，你们才知道自己犯的错误。你们才知道我是正当的，无错误的。
成年人追求好的生活，事在人为，不可以任由自己的情绪攻击别人，要做有益的事情，要彼此善待。
昨天发生的两件事情，一件是艳芹嫌弃侮辱我湿垃圾臭，另一件是爷爷一天之内反复提起他的人民艺术家地位。
我认为，成年人，如果真心的善待生活，艳芹应该温和的问我处理湿垃圾是不是有困难，为什么有困难，我肯定也会一起想办法解决问题。但是你们呢？你们用强硬的口气，几乎是命令我“应该把湿垃圾清除掉”，合适吗？我的表现呢？急忙忙把湿垃圾藏到我房间里，我的表现正当，无过错吧？
至于我提醒爷爷不要吹牛，这也很正当，因为如果经常让蕙宇感觉到压迫感觉到说教，那么这样的教育就没有意义，我发现了问题，提出了问题，爷爷作为成年人，难道不是应该冷静的分析我的意图，然后妥善的改正错误吗？我的意图是什么？只是不想让蕙宇感觉到压迫感，感觉到盛气临人得感觉，防患于未然，提出问题的方式方法也没有什么问题。然后呢？一连串的情绪爆发，一连串的矛盾升级，没有一件是我引起吧？作为成年人，明知道我强迫症的严重程度，有目共睹，难道不应该是主动的，更多的承担管理情绪的责任吗？
