---
layout: test
category: intermediate
---
我和我的孩子刘蕙宇都正在遭受来自妈妈的家庭暴力。
各位老师，家长，领导，你们好！
        蕙宇暑假过后将是四年级学生，但是她胆小害羞，不善打招呼，甚至不敢和善良的我打招呼，每天局促不安的摆弄着手指，一日三餐不正常按时按点足量，不会倒水喝，只会喝妈妈买的饮料瓶里的饮料，吃妈妈买的薯条。有时饿了，害羞胆怯的找我，又不敢开口，憋红了脸，我也不知所措。每天只和妈妈能正常交流，外出也只有妈妈能带她出去玩，有时和妈妈外面回家忘带了钥匙，进不了家门，学妈妈的样子责骂我眼瞎了，耳聋了。这一切不是蕙宇的错，不是蕙宇没学好，怪她妈妈经常对我夹枪带棒，蕙宇从来不知道父母和睦相处的样子，蕙宇从来不知道人间有一种东西叫爱。有一个地方叫家。蕙宇只知道在那个叫做家的地方，每天看到妈妈对我的冷漠，经常看到妈妈对我言语里夹枪带棒，经常看到爸爸为了自卫和妈妈的争吵不休。

这一切都是因为我是个被妈妈虐待到极端严重的强迫症病人，强迫症，和所有身体疾病一样，也是一种疾病。我们能理解糖尿病是因为血糖高，我们能理解狂犬病人怕水，怕风，会死。强迫症也一样，是一种焦虑激素呈阳性的疾病，只是这种焦虑激素目前为止还不能通过医学方法检测出来。

我不知道妈妈到底因为什么，对我充满了恨，我整理一下思绪，我对妈妈没有亏欠什么，金钱上没有，感情上没有。金钱上，我不花她的钱，而且我们的住房我出了一多半。平时日常生活，我自理。可能她带孩子，接送孩子确实有点累，但这不足以让她对我如此的咬牙切齿，不足以让她不惜一切代价要在孩子面前攻击我。

我虽然生病在家，但在经济上仍然能给母女钱花，在体力上，也只是妈妈要一个人照顾蕙宇而已，我虽然少分担了带蕙宇的一半劳动，但不至于让妈妈应该对我充满仇恨，仿佛像我欠了她一千万一样。至于教育蕙宇，陪蕙宇读书，做作业，这些事情，我虽然能做，但是因为妈妈对我的攻击，让我失去了威严，我说话，孩子不听。 

我整理一下思绪，觉得事情要从2017年开始，当时我已经因病在家，但是妈妈因为个人贪欲，不顾我的劝阻，不考虑后果，不考虑我们自家的经济承受能力，把自家住房非法抵押给银行，拿了360万元又添了些积蓄到重庆去买了6套小房子。这件事情客观上增加了我的焦虑，加重了我的病情。2021年蕙宇上二年级以后，她又一次因为个人贪欲，不顾我的劝阻，不考虑严重后果，不考虑我的病情，不考虑我们的承受能力，自说自话要在学校附近买一套改善性住房，这本来应该一千多万的天文数字，但她找到了一套确实很不错的商铺性质房子，她坚持要买，九头牛也拉不回，她又去银行把重庆的房子拿到银行非法抵押，拿到190万元，又逼着我跟我爸爸借了164万元，买了现在的住房。

算一下，她现在在银行的贷款有500万元，加上利息有1000多万，对她来说是笔巨款，对我来说也是，她现在45岁，干到退休还有十年，还不了一半。她确实因此压力很大，她对我的经济诉求自然就很高，希望我工作赚钱帮她还贷款。她看到躺在床上的我，每天都充满了仇恨，觉得我是个废物，我是个垃圾，我是块茅坑里的臭石头，我不能工作，我不能赚钱。不仅心理这么想，在行为上也丝毫没有顾忌，丝毫不考虑后果，公然在孩子面前攻击我是个废物，骂我是个傻子，是个瞎子，聋子。

但是，我们能不能公平一点，这一切经济压力不是我造成的，我也劝阻过。再说了在妈妈做这么多事之前，我已经完成了在上海的住房的责任，我也整整五年从蕙宇出生开始就一直全部负责蕙宇的生活照顾。而且我们现在的住房，我跟爸爸借的钱也基本上占了一半。就因为我现在不能赚钱不能还这超过我负担能力的1000万本来不存在的完全是妈妈自己贪心造成的巨债，就应该如此这般的无所顾忌的在孩子面前虐待我吗？

大家可能不觉得妈妈现在对一个强迫症患者的虐待有什么，觉得好像也没那么严重，但是我们稍微换个角度，假如妈妈因为血糖太低倒地不起，或者妈妈因为哮喘发作倒地不起，或者妈妈因为出车祸双腿断裂，血流不止。作为蕙宇的爸爸，作为蕙宇妈妈的丈夫，如果我不管不顾，还每天咒骂妈妈是废物，还每天责怪妈妈不能帮我带孩子，见死不救，让蕙宇眼看着自己的妈妈血流不止变成了植物人，每天只能躺在床上，屎尿满屋。对蕙宇是多么的残酷！蕙宇只是个10岁的孩子，她不知道该怎样帮助妈妈，不知道该怎样照顾妈妈，眼看着妈妈离开人世，假如我的自私让蕙宇失去了妈妈，多么残酷，蕙宇多么可怜。现在不就是这样吗？只是男女对调，父母对调，妈妈因为自己的自私因为对我的虐待，可能让蕙宇失去爸爸，就算我不死，因为极度的焦虑，也已经不能给蕙宇太多的关心，不能给蕙宇太多的蕙宇本来享有的快乐和父爱。而且，强迫症，大概率是要不治身亡的，我们见到的例子还少吗？就在当下，天后李汶因抑郁症和其他多种原因身亡的瓜还没吃完。而她抑郁症加重的原因可能仅仅是参加综艺节目上被蓝台的攻击。但我呢？日复一日被家暴，年复一年被家暴，我还有康复的可能吗？同时，蕙宇目睹家暴，身处在家暴中，也等于说正在遭受家暴，她才10岁，甚至不知道这就叫家暴，甚至不知道爸爸有一天会被妈妈虐待死。蕙宇失去爸爸，蕙宇失去父爱，难道不也是正在遭受着来自亲生母亲的家暴吗？别的孩子有爸爸陪做游戏，蕙宇的爸爸在家里被妈妈虐待得瑟瑟发抖，难道这不是对蕙宇的家暴吗？凭什么蕙宇就没有爸爸的强有力的爱？凭什么仅仅是因为妈妈自己犯错犯下的经济罪，就要让无辜的蕙宇遭受这一切？