我还是觉得太荒唐了，我治疗我这个病，走了太多弯路，第一个弯路是你们没有一个人配合我治疗，老刘是逃避的，艳芹是敌对的。第二个是你们一直让我克服。第三个就是我一直觉得是我的问题，比如不自信，比如胆小。第三条弯路就太荒唐了。我来给你们捋清楚了说，上次我说了，我从小到现在，没做过错事，没做过坏事，你们和我的每次吵架都没有正当理由。对我的攻击或者抱怨，数落都是荒唐的，不合理不合情的。如果说这个世界上有一种动物叫疯狗，这个疯狗总是没有理由的乱咬人，那我想，这就是说的你们啊。我的症状，根本就不是我考试成绩不好，不是我会扔错东西，不是我粗心大意，不是我不自信，也不是我胆小，也不是我自己吓自己，如果往这些方向来治疗，那就是走弯路，走错路，我永远也治不好我自己的病。总之，不是我的问题，或者说我几乎是完美的，不存在性格，情绪方面的缺点，弱点。我这个病一直不好，根本原因根本就和我没有关系，最根本的原因是不管我怎么做，总有疯狗要咬我。你们好好想想，是不是这样？即使我每件事都做好了，我还是不能保证你们不咬我，对吧？即使我每件事都做好了，我还是会因为有疯狗在周围而焦虑，而恐惧。所以，我的焦虑源，恐惧源是疯狗啊！我的治病方向应该是打狗！把狗打服帖了，我就好了。我话有点说的难听，不中听，但是就是这么个道理。你们好好想想吧。即使我现在就完美了，有钱了，病好了，能干活了？疯狗还是会把我再次咬伤的。是不是这样？

我在群里发的，你不要不服气啊。我说的千真万确，没有漏洞。我小时候发病的时候，那个时候的我应该是所有人类的孩子中最完美的状态，我所能做到的事情，也都是尽善尽美的状态了，不存在错误，不存在成绩不好，不存在贪玩，不存在粗心，不存在任何瑕疵，我当时的状态和我的所做所为就是完美的，没有人能超过我。直到现在，我生病在家，我的行为也是合情合理的不存在瑕疵。包括你来一个月和我吵了两次架，在那两次吵架里，我的行为反应也是合理的，不存在瑕疵。我这么完美，不存在过错和缺点，瑕疵，那么和我吵架的人，难道不是疯狗吗？

为了不让强迫症抑郁症被污名化，我要在任何地方都宣讲，普通人所说的的强迫症，抑郁症，不过是一种抑郁情绪，强迫情绪而已，它是一种每个人都会有的正常情绪，它会忽然而来，忽然而去。就像憋尿的时候，就会感到憋尿一样，尿排光了就好了，情绪就过去了。但是真正的强迫症抑郁症它相当于明明没有尿，还时刻要撒尿，让人痛苦不堪也无法解决。它是让人绝望的，无法通过已知方法缓解的。

我说更透彻一些，假设人有1000万个神经细胞，负责当下情绪的可能有10万个神经细胞，其他细胞备用或者其他用途。强迫情绪或者抑郁情绪就作用在当下使用的10万个神经细胞上，大脑可以明确的知道通过调节哪10万个神经细胞可以让人的情绪恢复正常。但是强迫症抑郁症就不一样了，当被逼发病的时候，因为太痛苦短时间修复不了并且还需要继续工作，大脑权衡之下就只好弃用了这10万神经细胞，启用另外10万个神经细胞重新负责情绪处理。时过境迁，就如刻舟求剑，时间长了以后，大脑也忘记那10万个神经细胞放在哪里了？神经细胞编号地址？统统忘记了。只知道有哀嚎的强迫症状，抑郁症状不断的传来令人痛苦不堪，但无法找到当年被弃用的神经细胞在哪里。所以无法通过任何方式修复。

顶尖智商，30年的研究结果，必须重视，短短几句话，但是可以代表心理疾病领域的最前沿研究成果，这短短几句话的地位和含金量应该相当于爱因斯坦发明的相对论。

我读了文章，补充一点，治疗强迫症就是需要找到那10万个神经细胞在哪里，然后感受五分钟，坚定的告诉自己都过去了没得改！难点就是万千神经细胞中，生病的细胞你在哪里？我到哪里去听你的诉说？

还好，我现在差不多找到了，这10万个受伤的神经细胞上统统有疯狗的气息，顺着这丝微弱的气息，在极端安静的状态下，感受它在哪里。
